# Настройка JWT аутентификации

В этом проекте используется JWT аутентификация, для которой необходимы приватный и публичный ключи. Эти ключи должны храниться в папке `certs`, которую необходимо создать в корне проекта. Следуйте инструкциям ниже, чтобы создать и сохранить ключи.

### Создание директории `certs`

   ```bash
   cd app
   mkdir certs
   ```

## Генерация ключей

Есть два способа создать ключи: с помощью онлайн-генераторов или с использованием `openssl` командной строки.

### Способ 1: Использование онлайн-генераторов

Этот способ подходит для тестирования, так как безопасность ключей не так важна. Выполните следующие шаги:

1. Перейдите на онлайн-генератор ключей, например, [https://travistidwell.com/jsencrypt/demo/](https://travistidwell.com/jsencrypt/demo/).

2. Сгенерируйте приватный и публичный ключи:

   - В разделе **RSA Key Generation** выберите **2048 bits**.
   - Нажмите **Generate**.

3. Скопируйте сгенерированные ключи и сохраните их в файлах:

   - Приватный ключ (Private Key) сохраните в файл `jwt-private.pem`.
   - Публичный ключ (Public Key) сохраните в файл `jwt-public.pem`.

4. Поместите эти файлы в директорию `certs`, которая должна находиться в корне вашего проекта.

### Способ 2: Использование `openssl`

Если у вас установлен `openssl`, вы можете создать ключи с помощью командной строки. Если `openssl` не установлен, сначала установите его, следуя инструкциям на [https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html](https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html).

1. Установите переменную среды для `openssl` (если она еще не установлена). Убедитесь, что путь к исполняемому файлу `openssl` добавлен в переменную `PATH`.

2. Откройте командную строку (или терминал) и перейдите в директорию `certs`:
   ```bash
   cd certs
   ```
3. Выполните следующие команды для создания ключей:
   ```bash
   # Сгенерируйте приватный ключ
   openssl genrsa -out jwt-private.pem 2048
   ```
   ```bash
   # Создайте публичный ключ на основе приватного
   openssl rsa -in jwt-private.pem -outform PEM -pubout -out jwt-public.pem
   ```
4. Убедитесь, что оба файла (jwt-private.pem и jwt-public.pem) находятся в директории certs.